die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter
bis gleich dort 19 ihr wollt bessere
noten für eure mündliche mitarbeit in
diesem video zeigen wir euch drei tipps
um eure noten ohne großen mehraufwand zu
verbessern
[Musik]
okay beim ersten tipp geht es darum dass
sie darauf eingeht wie euer lehrer dinge
wahrnimmt wir menschen neigen dazu uns
dinge zu merken die am anfang oder am
ende von etwas geschehen zum beispiel
erinnern wir uns bei filmen eher an den
anfang und die letzte szene als an die
szenen mitten drin
genau so ist das auch bei euren lehrern
in der unterrichtsstunde lehrer und
lehrerinnen merken sich eher die leute
die sich am anfang und am ende der
stunde melden
deshalb ergibt es für euch sich
verstärkt dann zu melden
macht euch doch zur gewohnheit euch
immer bei der ersten frage im unterricht
zu melden also zum beispiel um eure
hausaufgaben vorzustellen und schraubt
zum ende der stunde noch mal die
aufmerksamkeit hoch um euch zu
beteiligen auch wenn die meisten
mitschüler schon im kopf in der pause
sind wenn sich euer lehrer da notiert
wer gut mitgearbeitet hat dann schneidet
ihr wahrscheinlich bombastisch ab aber
es geht noch weiter die anfang ende
technik könnt ihr auch über das
schuljahr an wänden normalerweise
vergeben lehrer die noten einmal pro
quartal und auch da könnt ihr euch
wieder merken der lehrer merkt sich vor
allem die unterrichtsstunden ganz am
anfang im schuljahr und kurz vor dem
eintragen der noten probiert deshalb
direkt zum quartals staat derbe mit der
mitarbeit einzusteigen dann habt ihr
außerdem gleich einen guten start bei
den lehrern und dann gebt ihr in den
letzten unterrichtsstunden vor dem
eintragen der noten noch mal gas
da ist auch hilfreich mal eure lehrer zu
fragen wann sie die noten eintragen
ok jetzt zu tipp 2 kennt ihr das auch
hausaufgaben machen kann mega lange
dauern und anstrengend sein
so wie bei jan hier der hat gerade eine
drei seiten gedichts analyse geschrieben
früher hat sich jan bei den hausaufgaben
ganz schön reingehängt konnte sich dann
aber nicht überwinden
die hausaufgabe vorzulesen das ist als
ob ihr pilze sammeln geht und beim
nachhausegehen die pilze im wald stehen
last wichtig belohnt euch wenn ihr die
hausaufgaben gemacht hat lässt sie auch
vor
dann könnt ihr die arbeit die ihr euch
gemacht hat auch in gute noten ummünzen
ihr nehmt den pilz korb mit nach hause
und könnt euch die belohnung also die
gute note und wichtig dabei hab da nicht
so ein stress fehler zu machen
euer lehrer freut sich mehr darüber dass
ihr euch traut
und selbst wenn was falsch ist merkt ihr
es dadurch und habe einen mega guten
lerneffekt also merkt euch wenn ihr eure
hausaufgaben macht stellt sie auch vor
ok und jetzt der dritte tipp dabei geht
es um das noten gespräch ihr kennt das
vielleicht viele lehrer sprechen kurz
vor der notengebung noch mal persönlich
mit euch
dabei wollen sie hofft dass ihr eure
note selbst einschätzt und jetzt das
ding
die meisten schüler unterschätzen sich
bei der eigene note sie machen sich
klein und sagen dann doch lieber 3+
anstatt 2 weil sie nicht anecken wollen
das ist mega dumm durch sowas wird die
ganze arbeit über das schuljahr mit
einer aussage klein gemacht deshalb
gewöhnt euch an wenn ihr euch selbst
einschätzen soll sagt immer eine note
besser als ihr eigentlich sagen wollte
und steht dazu am besten habt ihr auch
eine begründung dafür so was wie ich
habe die hausaufgaben oft vorgetragen
und war aufmerksam im unterricht und
habe somit meinen meldungen den
unterricht bereichert wenn ihr tipp 1
und 2 beachtet stimmt das dann ja auch
das schlimmste was passieren kann ist
dass der lehrer eure meinung nicht teilt
und euch die ursprünglich von ihm
erdachte note gibt wahrscheinlich wird
er aber einen mittelweg zwischen eurem
vorschlag und seiner erdachten note
finden
ok merkt euch also meldet euch besonders
am anfang und am ende der stunde und des
quartals stellt eure hausaufgaben vor
wenn ihr sie gemacht habt und erkennt
eure eigenen leistungen bei der
selbsteinschätzung an
in diesem sinne macht's gut und bis zum
nächsten mal